一直说要学编程，要学编程，之前一直都没有行动，感觉编程太难学了，需要很好的逻辑能力，自己又是一个比较笨的人，可能学不好，即使入门了，也很难有提升，所以，每次都为自己找各种各样的借口，说服自己还是不学了。这次看到【开智学堂】又开了一期python学习班，于是下定决心买了书，买了电脑，一定要学编程。

回顾学习过程：《笨办法学Python》这本书确实很不错，尤其是对于我这种零基础，对编程没有接触过的人来说，能够慢慢的学下去。前面十几个练习题还是比较简单的，记忆的内容也不多。跟着书本一步一步学，问题不大。到了习题十六、十七开始有些难度了，花的时间也多了起来。前二十六个习题，习题16、17、25、26是花的时间比较多的。目前我是做到了习题42，下半部分，习题35比较难，为了完全弄懂这个程序，花了两天的时间。从习题40开始，介绍模块、类等概念，这些理论性比较强的东西，对于没有基础的人来说，理解起来还是有些困难。在目前的学习过程中，习题中的问题基本都解决了，对每一个程序都能看懂。附加的练习，绝大部分都没问题，能够完成，有些零星的附加小题还是有困惑，暂时没弄明白，我准备在学完第一遍的时候再重头学第二遍，争取在后续的学习中能够完全弄懂。

复盘解题过程：对于零基础学编程的人来说，一开始遇到的最多错误应该都是编辑错误，例如少了空格、空格与tab混用，单引号双引号混用、漏写，冒号漏写等等。我遇到最多的也是这类。第一次遇到耗费我时间最长的错误就是空格与tab的混用，程序上根本看不出来，后来是通过上网查询，重新写程序才解决的。缩进错误应该是最容易犯的。在学习过程中，其实输入有误是发现问题的好办法。比如，大小写，在学布尔运算时，True和Fals首字母没有大写，程序就识别不出来，在学习类的时候，第一次把class的首字母大写，也报错，这就让我知道，在python中，大小写是很重要的。还有冒号下一行的缩进，逗号与句号的应用等，有时候漏了，系统报错，就知道这么写是不对的。

遇到不懂得程序，我是几行几行慢慢运行，然后思考程序是什么意思，哪里会报错，哪些重要，哪些不重要，这样一步一步去弄懂。在跟着书本学习过程中，作者在给一些变量命名时，很容易让人误以为变量名有实际的意思，其实是没有的。在定义函数的时候也是如此，像return的返回值，我经常都会试着去替换作者的那些单词，这样才能明白哪些是有实际意义的单词，哪些是没有的。在格式上我也会故意输入与原题不一样的，通过让程序报错来更好地去理解程序运行的原理。比如缩进问题，作者说要缩进4个空格，后来我尝试着缩进三个、两个也可以运行，不过缩进要一至才行。还有，为了检验哪些语句是有用的，哪些是可有可无的，我会对程序进行缩减，减少某几行，或者添加几行看看程序运行能不能正确，这样我就知道哪些才是真正有用的内容。

就目前来说，遇到问题我都是上网搜，搜不到的就暂时搁置，继续往后学，看后面能不能给出答案。如果搜不到答案，后面的练习也没找到解决的办法，那就只能放着了。之前也不知道去哪里提问，身边也没问的人，只能靠自己摸索。现在好了，可以在GitHub中提问，以后学习就方便多了。

马上就要开课了，说实话，我心里还是没底，害怕自己会中途放弃、担心学不好、担心内容太难自己理解不了。这种感觉特别像中学时代上课学习新内容一样，那时候学理科，哪一课或者哪个知识点卡住了，没理解透，后面积累的问题就越来越多，学习成绩就慢慢下降，学习的兴趣也就慢慢减弱了。所以，我现在也担心这样，中途遇到一个难得程序，或者哪一块没理解到位，就会中途放弃了。上学的时候有老师监督，再难也会硬着头皮上课，现在学编程，靠自觉性，没有强有力的监督和环境，半途而废是很容易的。

好了，暂时写这么多吧！